Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/documentation/building_the_manual.po
Languages: zh_tw

source: Building the manual with Sphinx
zh_tw: 使用 Sphinx 建置手冊

source: This page explains how to build a local copy of the Godot manual using the Sphinx docs engine. This allows you to have local HTML files and build the documentation as a PDF, EPUB, or LaTeX file, for example.
zh_tw: 本頁說明如何使用 Sphinx 文件引擎建置 Godot 手冊的本地副本。你可以產生本地 HTML 檔案，也能將文件匯出為 PDF、EPUB 或 LaTeX 格式。

source: Before you get started, make sure that you have:
zh_tw: 在開始之前，請確認你已具備以下條件：

source: `make <https://www.gnu.org/software/make/>`_ (unless you're using Windows)
zh_tw: `make <https://www.gnu.org/software/make/>`_ （除非你使用的是 Windows）

source: Python 3 should come with the ``pip3`` command. You may need to write ``python3 -m pip`` (Unix) or ``py -m pip`` (Windows) instead of ``pip3``. If both approaches fail, `make sure that you have pip3 installed <https://pip.pypa.io/en/stable/installation/>`__.
zh_tw: Python 3 應該會附帶 ``pip3`` 指令。你可能需要使用 ``python3 -m pip``（Unix）或 ``py -m pip``（Windows）來取代 ``pip3``。若這兩種方法都無法運作，請參考 `確保已安裝 pip3 <https://pip.pypa.io/en/stable/installation/>`__。

source: *(Optional)* Set up a virtual environment. Virtual environments prevent potential conflicts between the Python packages in ``requirements.txt`` and other Python packages that are installed on your system.
zh_tw: *（可選）* 建立虛擬環境。虛擬環境可以避免 ``requirements.txt`` 內的 Python 套件與系統上安裝的其他 Python 套件發生衝突。

source: Create the virtual environment:
zh_tw: 建立虛擬環境：

source: Other platforms
zh_tw: 其他平台

source: Activate the virtual environment:
zh_tw: 啟用虛擬環境：

source: *(Optional)* Update pre-installed packages:
zh_tw: *（可選）* 更新已預先安裝的套件：

source: Clone the docs repo:
zh_tw: 複製文件倉庫：

source: Change directory into the docs repo:
zh_tw: 切換到文件倉庫目錄：

source: Install the required packages:
zh_tw: 安裝必要套件：

source: Build the docs:
zh_tw: 建置文件：

source: On Windows, that command will run ``make.bat`` instead of GNU Make (or an alternative).
zh_tw: 在 Windows 上，該指令會執行 ``make.bat``，而不是 GNU Make（或其他替代方案）。

source: Alternatively, you can build the documentation by running the sphinx-build program manually:
zh_tw: 你也可以手動執行 sphinx-build 程式來建置文件：

source: The compilation will take some time as the ``classes/`` folder contains hundreds of files. See :ref:`doc_building_the_manual:performance`.
zh_tw: 由於 ``classes/`` 資料夾內含數百個檔案，編譯會需要一段時間。請參考 :ref:`doc_building_the_manual:performance`。

source: You can then browse the documentation by opening ``_build/html/index.html`` in your web browser.
zh_tw: 完成後，可以在瀏覽器開啟 ``_build/html/index.html`` 來瀏覽文件。

source: Dealing with errors
zh_tw: 處理錯誤

source: If you run into errors, you may try the following command:
zh_tw: 如果遇到錯誤，可以嘗試下列指令：

source: If you get a ``MemoryError`` or ``EOFError``, you can remove the ``classes/`` folder and run ``make`` again. This will drop the class references from the final HTML documentation, but will keep the rest intact.
zh_tw: 如果遇到 ``MemoryError`` 或 ``EOFError``，可以刪除 ``classes/`` 資料夾後重新執行 ``make``。這麼做會讓最終的 HTML 文件中移除類別參考，但其他內容不受影響。

source: If you delete the ``classes/`` folder, do not use ``git add .`` when working on a pull request or the whole ``classes/`` folder will be removed when you commit. See `#3157 <https://github.com/godotengine/godot-docs/issues/3157>`__ for more detail.
zh_tw: 如果刪除了 ``classes/`` 資料夾，處理 pull request 時請勿使用 ``git add .``，否則整個 ``classes/`` 資料夾都會被標記為刪除。詳情請見 `#3157 <https://github.com/godotengine/godot-docs/issues/3157>`__。

source: Hints for performance
zh_tw: 效能提示

source: RAM usage
zh_tw: 記憶體使用量

source: Building the documentation requires at least 8 GB of RAM to run without disk swapping, which slows it down. If you have at least 16 GB of RAM, you can speed up compilation by running:
zh_tw: 建置文件至少需要 8 GB 記憶體，才能避免使用虛擬記憶體（會拖慢速度）。如果你有 16 GB 以上記憶體，可以用下列指令加速編譯：

source: You can use ``-j auto`` to use all available CPU threads, but this can use a lot of RAM if you have a lot of CPU threads. For instance, on a system with 32 CPU threads, ``-j auto`` (which corresponds to ``-j 32`` here) can require 20+ GB of RAM for Sphinx alone.
zh_tw: 你可以使用 ``-j auto`` 來啟用所有可用 CPU 執行緒，但如果執行緒數量很多，會大量佔用記憶體。例如在 32 執行緒的系統上，``-j auto``（等同於 ``-j 32``）僅 Sphinx 就可能需要 20 GB 以上的記憶體。

source: Specifying a list of files
zh_tw: 指定檔案清單

source: This section will not work on Windows, since the repository is using a simplified ``make.bat`` script instead of the real GNU Make program. If you would like to get a Linux terminal on your system, consider using `Windows Subsystem for Linux (WSL) <https://learn.microsoft.com/en-us/windows/wsl/>`__.
zh_tw: 本節在 Windows 上無法運作，因為倉庫使用的是簡化版 ``make.bat``，而不是 GNU Make。若要在系統上取得 Linux 終端機，請考慮使用 `Windows Subsystem for Linux (WSL) <https://learn.microsoft.com/en-us/windows/wsl/>`__。

source: You can specify a list of files to build, which can greatly speed up compilation:
zh_tw: 你可以指定要建置的檔案清單，這樣可以大幅加快編譯速度：

source: The list of files can also be provided by the ``git`` command. This way you can automatically get the names of all files that have changed since the last commit (``sed`` is used to put them on the same line).
zh_tw: 你也可以利用 ``git`` 指令取得檔案清單。這樣可以自動取得自上次提交以來變更的所有檔名（這裡用 ``sed`` 把檔名串在同一行）。

source: You can replace ``HEAD`` with ``master`` to return all files changed from the ``master`` branch:
zh_tw: 你可以將 ``HEAD`` 換成 ``master``，以取得自 ``master`` 分支以來變更的所有檔案：

source: If any images were modified, the output will contain some warnings about them, but the build will proceed correctly.
zh_tw: 如果有圖片被修改，輸出結果可能會出現相關警告，但建置流程仍會正常完成。
